#### Мотивация
Введение трейсинга поможет ускорить поиск причин неполадок и задержек работы сервиса. Внедрение трейсинга обойдется дешевле, чем обширное покрытие системы логами. В частности, введение трейсинга может повлиять на следующие метрики:
1. Время отклика системы. Трейсинг позволяет выявить узкие места и оптимизировать производительность, отслеживая время обработки запросов
2. Количество ошибок и сбоев. Трейсинг помогает быстро выявлять и исправлять проблемы, что приводит к повышению надёжности и стабильности работы системы.
3. Использование ресурсов. Трейсинг позволяет отслеживать использование ресурсов.
4. Производительность. Внедрение трейсинга может повысить производительность системы за счёт оптимизации кода, улучшения архитектуры и более эффективного использования ресурсов.
#### Предлагаемое решение
https://drive.google.com/file/d/1qghedZBKyyIu0d7AmOut0QSoF4aVJHdW/view?usp=sharing
#### Компромиссы
В некоторых случаях введение трейсинга может оказаться нецелесообразным. Например:
- Если система не создаёт достаточно логов или данных о своей работе, то трейсинг может не дать полезной информации.
- Внедрение и поддержка трейсинга могут потребовать значительных ресурсов, включая время разработчиков, обучение персонала и покупку дополнительных инструментов. Если эти затраты превышают ожидаемую пользу от трейсинга, то его реализация может быть нецелесообразной.
- Если сбор и анализ данных о работе системы вызывает опасения по поводу конфиденциальности и безопасности данных, внедрение трейсинга может потребовать дополнительных мер по защите данных, что увеличит затраты.
#### Аспекты безопасности
Для предотвращения несанкционированного доступа могут быть предусмотрены следующие меры для системы трейсинга:
- Внедрение аутентификации для доступа к системе
- Настройка прав доступа на основе ролей пользователей (например, обеспечить доступ к системам только пользователям с ролью «Поддержка»)
- Мониторинг активности в системе трейсинга для выявления подозрительной активности и потенциальных атак
- Создание резервных копий данных трейсинга и настройка процессов восстановления после сбоев