#### При анализе системы были выделены следующие проблемные места:
1. Скорость обработки заказов, размещенных через магазин;
2. Скорость обработки заказов, добавленных через API;
3. Долгая загрузка страницы для оператора в MES;
4. Один инстанс каждого приложения;
5. Один инстанс баз данных;
6. Базы данных работают одновременно на запись и на чтение (не реализован паттерн CQRS);
7. Ручное тестирование приложения;
8. Ручное развертывание приложения;
9. Отсутствие мониторинга, как средства определения уровня нагрузки;
10. Отсутствие трейсинга, как средства быстрого выявления проблем;
11. Проблема согласованности данных в распределенных транзакциях (отсутствие SAGA);
12. Неэффективное управление запросами к микросервисам (отсутствие API Gateway);

#### Инициативы, которые необходимы для устранения нежелательных ситуаций:
1. Настроить мониторинг и логирование системы;
2. Настроить кеширование для MES;
3. Оптимизировать CI/CD, уйти от ручного развертывания;
4. Приоритизировать работу с багами;
5. Автоматизировать тестирование, покрыть максимум автотестами;
6. Добавить в команду QA, нанять QA с компетенциями в автоматическом тестировании;
7. Добавить в команду DevOps для настройки контейнеров, оркестрации и автоматизирования развертывания;
8. Настроить репликацию БД;
9. Внедрить поддержку CQRS для оптимизации работы с запросами и командами;
10. Повысить отказоустойчивость приложения;
11. Увеличить количество инстансов приложений;
12. Настройка API Gateway, балансировка нагрузки между микросервисами;

#### Приоритеты:
Через полгода необходимо выявить и устранить места, на которых происходит задержка заказов. Для этого предлагается в первую очередь настроить мониторинг и логирование системы, повысить надежность системы и оптимизировать работу с базами данных.
Соответственно, предлагается приоритизировать следующие инициативы: 
1. Настроить мониторинг и логирование системы;
2. Повысить отказоустойчивость с использованием паттернов Backpressure/Circuit Breaker для снижения вероятности отказа;
3. Оптимизировать работу с бд, настроить репликацию данных;
В дальнейшем необходимо расширение команды для реализации последующих инициатив, настройка автоматизированного тестирования, настройка контейниризации, реализация кеширования приложения, увеличение количества инстансов и реализация API Gateway